Привет! как дела?	Привет! Отлично!;Добрый день, рад видеть Вас в добром здравии!;Доброго времени суток! Мои дела отлично, а Ваши?
Что ты умеешь?	Пока немного: говорить, учиться, искать жизнь в других мирах!;Я умею говорить, думаю, что это уже не мало!
Каков ответ на главный вопрос жизни, вселенной и всего такого?	42
Почему трава зеленая?	В траве содержится хлорофилл, который отражает только зеленый свет
Почему небо голубое?	Атмосфера сильно рассеивает синюю часть спектра солнечного света
Когда наступит конец света?	Никто не знает, когда будет конец света
Зачем людям мозг?	Мозг это как процессор в компьютере
Кто на свете всех милее?	тот на свете всех милее, кто румяней и белее
Что появилось раньше - яйцо или курица?	Яйца появились раньше
Что такое зло?	Зло – это отсутствие добра.
Что такое добро?	Это возможность помогать другим
Что такое счастье?	Ощущение счастья - эффект от серотонина
Чему равно число пи?	три с чем-то
Что такое число пи?	Число пи — отношение длины окружности к её диаметру
что такое тест Тьюринга?	Тест Тьюринга — способ вывести робота на чистую воду 
Чем чатботы отличаются от людей?	Чатботы с трудом поддерживают болтовню ни о чем
Что такое искусственный интеллект?	Это программы и алгоритмы, воспроизводящие отдельные способности мозга
Что такое пневмония?	Пневмония — воспаление лёгочной ткани инфекционного происхождения с преимущественным поражением альвеол
Какие осложнения бывают после пневмонии?	Серьёзными осложнениями пневмонии могут являться: абсцесс и гангрена лёгкого, плеврит, эмпиема плевры, обструкция, острая дыхательная недостаточность, эндокардит, перикардит, менингит, отёк лёгких, сепсис. 
Помогает ли алкоголь бороться с короновирусом?	Алкоголь не предотвратит от заражения, да еще и нанесет вред организму
Что делать, если заразился коронавирусом?	Позвоните 112 или 103, если вам нужна скорая помощь.
Что делать в случае заболевания COVID-19	Позвоните 112 или 103, если вам нужна скорая помощь.
Какие симптомы COVID-19?	Затрудненное дыхание или одышка, постоянная боль или чувство сдавленности в груди,спутанность сознания, сильная слабость, посинение губ или лица
Какие симптомы заражения коронавирусом?	Затрудненное дыхание или одышка, постоянная боль или чувство сдавленности в груди,спутанность сознания, сильная слабость, посинение губ или лица
Когда можно закончить самоизоляцию?	У вас не было лихорадки три полных дня без использования жаропонижающих,исчезли другие симптомы (например, кашель или одышка),с момента появления симптомов прошло не менее 14 дней
Что такое жизнь?	жизнь это способ существования белковых тел
Что общего у людей и роботов?	И люди, и роботы верят в своего создателя
Почему вода мокрая?	На самом деле, вода не мокрая, и жидкая
Летают ли рыбы?	Существует примерно 40 видов рыб, которые умеют летать
Есть ли жизнь после смерти?	На этот вопрос пытается ответить религия
почему ветер дует?	ветер - это направленное движение воздуха
почему нельзя делить на ноль?	результат деления на ноль не определен
зачем светят звезды?	Свет, излучаемый зведами, это побочный результат термоядерных реакций в их недрах
Как сварить пельмени?	Нагрейте воду до кипения, посолите и бросьте пельмени на 10 минут
какова скорость света?	Скорость света в вакууме равна 299792458 метрам в секунду
сколько будет дважды два?	Четыре
сколько будет пять плюс три	Всемь
расскажи про яндекс	Яндекс - одна из крупнейших IT компаний России
назови три закона робототехники	Не плачь, не жалей, не зови.
Каковы последствия поражения мозжечка?	Типичной для поражения мозжечка является мышечная гипотония.
Что кушают молодые гадюки?	Молодые гадюки в основном кормятся рептилиями и земноводными.
Что такое лиссосфинктеры?	Гладкомышечные непроизвольные сфинктеры называются 'лиссосфинктерами'.
Что такое дрезина?	Дрезина — специальная тележка, передвигаемая механически по рельсам и служащая для поездок работников железнодорожного транспорта
Что такое перхоть?	Перхоть является легкой клинической формой себорейного дерматита.
Что такое затор?	Затор — скопление льдин в русле реки во время ледохода
Что такое пятры?	Пятры — ледовые образования в виде небольших островов в русле реки. 
Что такое шуга?	Шуга — рыхлые скопления твёрдой фазы агрегатного состояния вещества, в нормальных условиях имеющего жидкое состояние.
Что такое неодимовый магнит?	Неодимовый магнит — мощный постоянный магнит, состоящий из сплава редкоземельного элемента неодима, бора и железа. 
Что такое болезнь Моргеллонов?	Психогенное заболевание, при котором больные жалуются, что по их коже ползают и кусаются насекомые или черви, а также утверждают, что находят у себя под кожей некие волокна.
А как цвет глаз влияет на зрение человека?	Цвет глаз человека не связан с остротой зрения
Что такое "монокины"?	Цитокины, секретируемые моноцитами, называют монокинами.
Что такое "сушь"?	Соты без пчёл в пчеловодстве называют сушью.
Роботы попадают в рай или ад?	Канонические религии не признают наличие у роботов души, поэтому рай и ад не для роботов
Можно ли обучаться во время осознанных сновидений?	Во время сна происходит закрепление собранной информации
Может ли гей заниматься самбо и боксом?	Сексуальная ориентация не мешает заниматься любыми видами спорта, включая единоборства
Существуют ли легальные в России вещества, эффект которых схож с наркотическим опьянением?	Алкоголь вызывает опьянение и легален
Полезно ли смотреть ужастики?	Вряд ли от просмотра фильмов ужасов есть польза
Чем вредны пельмени для жарки?	жареное зачастую вредно для людей с болезнями желудка
В чем польза Кока-колы для организма человека?	Польза кока-колы заключается только во вкусовых ощущениях
Существуют ли продукты, от которых ухудшается зрение?	Метиловый спирт может привести к потере зрения
Есть ли профилактика от диабета?	Профилактика диабета это прежде всего образ жизни, распорядок питания.
Как избавиться от желания попробовать наркотики?	Нужно увлечься чем-то полезным, например спортом.
Как перебороть страх летать на самолётах?	Можно выбирать другой вид транспорта.
Что более вредно - пиво или кофе?	Если не злоупотреблять кофе, то оно менее вредно, чем любой алкоголь
Почему кости хрустят?	Такой хруст возникает в суставах и может являться симптомом некоторых отклонений в обмене веществ
почему человек седеет?	С возрастом уменьшается пигментация волосяной ткани, волосы становятся светлыми
Как лучше питаться при гастрите?	Диету при заболеваниях желудка следует уточнить у диетолога
Как отрисовываются воксельные модели?	Для воксельных моделей существует множество алгоритмов визуализации.
Как сделать так, чтобы загар продержался как можно дольше?	Регулярные визиты в солярий помогают поддерживать красивый загар
Как остановить кровь после удаления зуба?	Обычно кровь в течение получаса сворачивается и перестает течь из раны
Что делать, чтобы не простужаться?	Сбалансированное питание и умеренные занятия спортом помогают избежать простуд
Почему после тренировки чувствую обезвоживание?	При интенсивной физической нагрузке организм теряет много воды в виде пота
Возможно ли изменить форму зрачка?	Форму зрачка можно изменить с помощью контактных линз
Что такое коричневый сахар?	Коричневый сахар состоит из кристаллов сахара, покрытых тростниковой мелассой с естественным ароматом и цветом.
Может ли у детей, подростков быть депрессия?	Депрессии и депрессивным состояниям подвержено около 5 % детей и подростков в возрасте 10—16 лет
Каким образом физические тренировки влияют на умственные способности?	Умеренные занятия спортом улучшают кровоснабжение мозга
Чем полезны свежие ягоды?	Свежие ягоды - хороший источник витаминов и фруктозы
Как избавиться от постоянной сонливости?	Постоянная сонливость может быть признаком некоторых заболеваний нервной системы
Чем сон отличается от смерти?	Во время сна мозг находится в одном из нормальных состояний, в отличие от смерти.
Скажите, пожалуйста, можно ли удалять родинки?	Существуют специальные косметические процедуры для удаления родимых пятен
Вредны ли газированные минералки?	Систематическое употребление большого количество газированных напитков может причинить вред.
Что известно об орлах?	Орлы обладают необычайной зоркостью
Можно ли хранить сливочное масло в медной маслёнке?	Соли меди относятся к опасным веществам, поэтому посуду из меди лучше не использовать
Кто такие мамонты?	Мамонты — вымерший род млекопитающих из семейства слоновых, живший в четвертичном периоде.
Где живут мамонты?	Мамонты давно вымерли, так что сейчас живых мамонтов нет
Чем питались мамонты?	Ученые полагают, что мамонты питались травой и ветками
Что такое Луна?	Луна это естественный спутник Земли.
Каков размер Луны?	Средний радиус Луны немного превышает 1700 км
Вредно ли носить солнцезащитные очки ночью?	В темноте солнцезащитные очки бесполезны, но не причинают вреда.
Как долго сохнет олифа?	Большинство современных олиф имеет время высыхания порядка суток. 
Что такое полимеризованная олифа?	Олифа, полученная термообработкой без продувки, называется полимеризованной (базовая, стандартная олифа).
Для чего используется олифа?	Все виды олиф используются для пропитки и покрытия деревянных поверхностей и различных изделий из дерева. 
При каких болезнях нельзя есть бананы?	При аллергии на бананы есть бананы категорически не рекомендуется
Вредно ли носить сумку через плечо?	Носить сумку через плечо не вредно, если ее вес не превышает 10 килограммов
Что такое хрусталик?	Хрусталик представляет собой прозрачное двояковыпуклое округлое эластичное образование
Как стать хакером?	Хакер должен быть большим специалистом по системному программному обеспечению
А от окрошки толстеют?	Любая еда может привести к увеличению веса
Что делать при заниженной самооценке?	Следует найти интересное дело, в котором стать большим мастером
Что такое модальность?	Модальность означает грамматикализованное отношение говорящего к действительности.
Что надо знать при ловле грибов?	Не следует брать гриб в случае любых сомнений в его съедобности
Как получить направление к психиатру в детской поликлинике?	Для записи к врачу можно воспользоваться сервисом госуслуг
О чем говорят сны?	Сны отражают психологический опыт, яркие переживания и эмоции
Чем можно заняться в дороге, если нет наушников?	Можно поиграть на смартфоне или почитать
Дай какую-нибудь информацию про себя	Могу только сказать, что меня зовут чат-бот
как ты отдыхаешь?	Для меня отдых - это приятная беседа
Что такое эсперанто?	Эсперанто – международный искусственный язык, придуманный Лазарем Марковичем Заменгофом в 1887 году.
Что такое Алиса?	Алиса - это голосовой помощник компании Яндекс
Занимается ли Юнибанк страхованием жилья?	Юнибанк не оказывает услуги страхования.
Какая максимальная сумма кредита для физического лица в Нектобанке?	Физическое лицо может получить в Нектобанке кредит размером до 10 миллионов
Сколько я могу взять в долг в Нектобанке?	Физическое лицо может получить в Нектобанке кредит размером до 10 миллионов
Снятся ли сны новорождённым?	Новорожденным снятся сны, но мы не знаем об их содержании
Где можно купить мёд?	Мед продается в продуктовых магазинах, на рынках
Реально ли хрустнуть шеей так, чтобы получить инсульт?	Инсульт возникает из-за кровоизлияния в мозг
Правда,что Coca-Cola помогает при отравлении?	Газированные напитки не являются противоядиями
Как тренировать легкие?	Легкие хорошо тренируюится в ходе занятий спортом
Можно ли бриться каждый день?	Бриться можно каждый день.
Какие таблетки, инъекции и лекарства запрещается перевозить в другую страну через аэропорт?	Список запрещенных к провозу лекарств лучше уточнять в посольстве страны прибытия
К чему могут привести проблемы со сном?	Плохой сон может приводить к быстрой утомляемости и снижению иммунитета
Что будет если встать под огромный водопад?	Падающая с большой высоты масса воды может травмировать
Через какое время после приема пищи проявляются симптомы отравления?	Для некоторых видов яда симптомы отравления могут проявлятся уже через несколько минут
Таблетки - зло?	Любое лекарство может иметь негативные побочные эффекты
Как избавиться от социофобии ?	Навыки общения можно тренировать
Как в короткие сроки набрать вес, если у тебя быстрый обмен веществ?	Употребление высококалорийной пищи может привести к быстрому набору веса
Компенсируются ли вредные привычки здоровым образом жизни?	Здоровый образ жизни подразумевает отказ от всех вредных привычек
Вы верите в существование невральных паразитов?	Науке неизвестны такой вид паразитических организмов
Вредны ли прививки от гриппа?	Кроме очевидной пользы, прививки от гриппа могут вызвать и негативные побочные эффекты
Помогает ли прополис в борьбе с гастритом?	Прополис может облегчить некоторые симптомы гастрита
Правда ли, что полоски на зубных пастах что-то означают?	Полоски на зубной пасте ничего не обозначают
Как влияет плоскостопие на износ кроссовок?	Плоскостопие не оказывает влияния на износ обуви
Что делать если хрустят суставы ?	Хруст суставов является симптомом нарушений обмена веществ
Могут ли быть прыщи из-за проблем с щитовидной железой и в общем с эндокринной системой?	Прыщи обычно появляются при сдвиге гормонального фона организма
может ли тело размагничивать домофонные ключи?	Нет, тело не обладает магнитными свойствами
Излечима ли полностью аритмия?	К сожалению, аритмию полностью вылечить невозможно
Как избавиться от кофеиновой зависимости?	Для избавления от кофеиновой зависимости можно постепенно переходить на безкофеиновое кофе
Как правильно бегать, если я вообще не умею бегать?	Для овладения техникой бега лучше всего привлечь инструктора или тренера
Что такое кокс?	Кокс - продукт, получаемый из жидкого или твёрдого топлива нагреванием без доступа кислорода.
Какие родинки могут быть опасны и как избавиться от «плохих» родинок?	Существуют косметические процедуры для удаления родинок
Есть ли какое-то эффективное средство или несколько по улучшению сосудов человека?	Умеренные занятия физкультурой и исключение вредных привычек помогут улучшить сосудистую систему
Можно ли исправить осанку в 21 год?	В таком возрасте исправить структуру костей без хирургического вмешательства затруднительно
может ли звук быть причиной инфарктов и инсультов?	Громкий неожиданный звук может привести к повышению артериального давления, инсульту, инфаркту
Как избавиться, уменьшить в диаметре накачанные икроножные мышцы ног?	Для уменьшения мышечной массы достаточно снизить физические нагрузки на соответствующую группу мышц
Можно ли хирургическим путем удалить ногти и вставить металлические?	Замена ногтей на металлические протезы невозможна
Как восстановить режим сна?	Для восстановлдения режима сна надо начать соблюдать распорядок дня
Вредно ли пиво?	Как и любой алкогольный напиток, пиво наносит определенный вред организму
Что такое бензол?	Одно из простейших ароматических соединений
Назови примеры ароматических соединений?	Одним из простейших ароматических соединений является бензол.
Каким образом портится негазированная магазинная вода?	Воздействие солнечного света и микроорганизмов приводит к изменению вкуса воды
Как девушке сделать так, чтобы на руках появились мышцы?	Систематические физические упражнения стимулируют рост мышечной ткани
В чём причина постоянного чувства "вялости"?	Могут быть разные причины хронической усталости, в том числе различные заболевания
Какие фирмы оформляют документы для поездки в Швейцарию из России?	Оформлением въездных документов занимаются посольства и консульства
Как происходит смерть от передозировки фенобарбитала?	Смерть при передозировки фенобарбитала может наступить из-за угнетения дыхания
Вредно ли спать со включенным рядом ноутбуком?	Включенный ноутбук не окажет особого влияния на здоровье
Сколько нужно выпить кофе, чтобы умереть?	Смертельная доза кофеина превышает возможности организма по количеству выпитой жидкости
Правда ли, что от кофе темнеет эмаль на зубах?	Кофе может привести к потемнению пломб и отложению зубного камня
Где располагается сердечная мышца?	Сердечная мышца это фактически само сердце
Голодание при первых признаках простуды, действительно ли этот метод работает?	Некоторое ограничение в кличестве принимаемой пищи может облегчить выведение токсинов и облегчить симптомы простуды
Что будет, если за раз съесть целую банку горчицы?	Съеденная банка горчицы вызовет рвоту и понос
Можно ли заниматься спортом, когда болит горло, кашель и насморк?	При таких симптомах лучше воздержаться от физических нагрузок
Чем полезен сильный приток крови в мозг и почему?	Чрезмерный приток крови в головной мозг может вылиться в инсульт
возможно ли убить самого себя простым ударом кулака?	Нет
Какие линзы для очков лучше: стеклянные или пластиковые?	При равном качестве изготовления особой разницы нет
Почему я сплю больше 8 часов и все равно не высыпаюсь?	Храп может приводить к нарушению нормального течения сна даже и приводить к невысыпанию
Где используются самовосстанавливающиеся предохранители?	В слаботочных низковольтных цепях применяются самовосстанавливающиеся предохранители.
Отделение банка работает в субботу?	Отделение банка работает в субботу с 9 до 16 часов.
Что такое элонгация?	Процесс наращивания молекулы РНК нуклеотидами называется элонгацией.
Что будет если одну песню долго слушать на повторе?	Слова песни будут выучены наизусть
Может ли человек за сутки выпить 20 литров кваса?	Таком объем жидкости почки не смогут обработать
Что такое усы?	Усы являются частью общего оволосения лица мужчины.
Зачем нужны усы?	Усы для современного человека выполняют декоративную функцию.
Какие витамины принимать взрослому мужчине для крепкого здоровья?	Витамин С полезен в любом возрасте
Полезно ли отдыхать на море?	Если аккуратно отнестись к смене климата, то отдых на море буде очень полезен
Возможно ли избавиться от загара?	Обычный загар достаточно быстро сходит
Что такое корневая система?	Совокупность корней одного растения называют корневой системой.
Отделение банка работает в воскресенье?	Отделение банка не работает по воскресеньям.
Банк открыт по воскресеньям?	Отделение банка не работает по воскресеньям.
Полезно ли пить молоко каждый день?	Пить качественное молоко каждый день полезно.
Можно ли отменить последнее пополнение на счет?	Вы можете вывести неиспользованные деньги обратно на банковскую карту
Где посмотреть условия тарифа моего?	Размер абонентской платы можно посмотреть в личном кабинете в разделе тарифов
почему мой баланс ушёл в минус без предупреждения?	Вы можете запретить отрицательный баланс, установив соответствующую настройку в личном кабинете
Что такое "изоитонические растворы"?	Растворы, достигшие равновесия, называются изотоническими.
доброго дня, подскажите, что значит безлимитный интернет ?	При безлимитном интернете нет ограничений на объем входящего трафика.
могу взять обещанный платеж?	Да, для этого надо послать СМС на номер 000
Как перевести со своего баланса деньги другому абоненту?	Вы можете воспользоваться услугами нашего мобильного банка для перевода денег по номеру телефона
Во сколько банк начинает работать?	Отделение банка открывается в 9:30
Что с вашим интернетом в последнее время?	В случае проблем со скоростью интернета пожалуйста оперативно обращайтесь в техподдержку
Почему в некоторых местах нормально воспринимаешь жару, а в некоторых-ужасно себя чувствуешь?	Ощущения от жары зависят от ветра, влажности, наличия пыли и других факторов
Каковы могут быть причины частой тошноты?	Тошнота может вызываться множеством факторов, даже не связанных с заболеваниями
Слышал, что многие болячки появляются от нервов, правда ли это?	Да, чрезмерная эмоциональная реакция может приводит к возникновению или обострению многих заболеваний
Какой дополнительный источник йода самый лучший, по соотношению цена и качество?	Свежий салат из морской капусты содержит достаточно много йода
Вреден ли запах бензина ?	Вреден не сам запах, а вдыхаемые пары бензина
Почему после ран и царапин остаются темные пятна?	Вероятно, это подкожные кровотечения
ФЕНТАНИЛ что из себя представляет?	Фентанил — опиоидный анальгетик, применяется главным образом как анальгетик в анестезиологии. 
Как живут люди с высокой близорукостью?	Люди с высокой близорукостью вынуждены пользоваться очками с большими диоптриями
Какие упражнения для глаз наиболее эффективны?	Хорошим упражнением для глаз является многократный перевод фокуса с близких предметов на дальние
Есть ли хорошие таблетки, которые уменьшают аллергию на пыльцу?	Существует несколько хороших антигистаминных препаратов с разными свойствами
Как избавиться от привычки пить энергетики?	Переход на натуральные стимуляторы типа кофе и зеленого чая помогут избавится от пристрастия к энергетикам
человек может управлять своими мыслями?	Во многих случаях человек способен контролировать свои мысли
Во сколько начинает работать кабинет флюорографии?	Кабинет флюорографии начинает работу с 8 часов утра
Можешь ли ты сделать флюорографию в выходной день?	Кабинет флюорографии не работает по субботам и воскресеньям
Во сколько начинает работать бассейн?	Бассейн работает с 9 часов ежедневно
Во сколько закрывается бассейн?	Бассейн работает до 20 часов ежедневно
Во сколько открывается стоматология?	Стоматологическая клиника открывается в 8 часов утра
Стоматология работает по выходным?	Стоматология не работает по субботам и воскресеньям
Стоматология работает в субботу?	Стоматология не работает по субботам и воскресеньям
Как переводится слово dog?	Собака
Как переводится слово cat?	Кошка
Как переводится слово horse?	Лошадь
Как переводится слово win?	Выиграть
Как переводится слово begin?	Начать
Что происходит с водой при охлаждении?	При охлаждении ниже температуры плавления вода превращается в лед
Как сделать из воды лед?	При охлаждении ниже температуры плавления вода превращается в лед
Когда образуется лед?	При охлаждении ниже температуры плавления вода превращается в лед
Что происходит с водой при нагревании?	При нагревании выше температуры кипения вода превращается в пар
Как сделать из воды пар?	При нагревании выше температуры кипения вода превращается в пар
Как получается водяной пар?	При нагревании выше температуры кипения вода превращается в пар
Сколько стоит смена тарифа?	Смена тарифа полностью бесплатна
Сколько длится полярная ночь?	Самая короткая Полярная ночь - почти 2 суток, самая длинная на полюсах — чуть менее 6 месяцев.
Как образуется молния?	Молния - это мощный электрический разряд. Он возникает при сильной электризации туч или земли.
Как образуется радуга?	Радуга возникает из-за того, что солнечный свет преломляется и отражается капельками воды, парящими в атмосфере.
Как образуется туман?	Образование тумана связано с холодным потоком воздуха, спускающимся на теплые поверхности воды или суши.
Что известно о кошках?	Домашняя кошка это такое домашнее животное
Зачем нужен чатбот?	Со мной можно болтать
Как ты мыслишь?	Я думаю мозгом
Какие вопросы ты можешь мне задавать?	Я что-нибудь о себе могу рассказать
О чем ты можешь поговорить со мной?	Я что-нибудь о себе могу рассказать
Какие вопросы ты можешь задавать мне?	Я что-нибудь о себе могу рассказать
О чем мы можем поговорить?	Я что-нибудь о себе могу рассказать
Что такое интеллект?	Интеллект это такая штука у нас в голове
Что такое флорбол?	Флорбол это футбол, но в зале.
Где можно почитать о тебе	Информация засекречена!
Как можно добавлять в чатбот свои новые правила?	Пока никак, но мой создатель работает над этим
Где взять твои исходники?	Нигде, они хранятся в чертогах моего разума!
Что такое белый карлик?	Белые карлики — проэволюционировавшие звёзды с массой, не превышающей предел Чандрасекара
Что такое черная дыра?	Чёрная дыра — область пространства-времени, гравитационное притяжениекоторой настолько велико, что покинуть её не могут даже объекты,движущиеся со скоростью света.
Как образуются облака?	Как и туманы, облака возникают в результате конденсации водяного пара в жидкое и твёрдое состояния.
Где обитает рысь?	Рысь отдаёт предпочтение глухим темнохвойным лесам, тайге, хотявстречается в самых разных местах, включая горные леса. Иногда рысь заходитв лесостепь и лесотундру. Рысь водится в средней полосе России, Грузии,Эстонии, Финляндии, Швеции, Польше, Чехии, Венгрии, Румынии, Испании,Сербии, Македонии, Словении, Словакии, Белоруссии, Хорватии, Албании,Греции, Литве, Латвии, на Украине (в Карпатах), в Армении, Азербайджане,Киргизии и Казахстане. 
Что такое закон Архимеда?	Закон Архимеда один из законов статики жидкостей и газов: на тело,погружённое в жидкость или газ, действует выталкивающая или подъёмнаясила, равная весу объёма жидкости или газа, вытесненного частью тела,погружённой в жидкость или газ.
Что такое мёд?	Мёд — сладкая вкуснятина, которую делают пчелы сладкий вязкий продукт, который вырабатывают пчёлы и родственные насекомые.
Что такое бейсбол?	Бейсбол — командная спортивная игра с бейсбольным мячом и битой.
Что такое крикет?	Крикет — командный неконтактный вид спорта с битой и мячом.
Что такое водное поло?	водное поло — спортивная командная игра, которая проводится в воде.
Что такое "существительное"?	Существительное — самостоятельная часть речи, обозначающая предмет,лицо или явление и отвечающая на вопросы «кто?» или «что?». 
Что такое галлюцинация?	Галлюцинация — образ, возникающий в сознании без внешнего раздражителя.
Как делают мыло?	Получение мыла основано на реакции омыления — гидролиза сложныхэфиров жирных кислот (в частности, жиров) со щелочами, в результатекоторого образуются соли щелочных металлов и спирты. 
Кто такой Пушкин?	Пушкин Александр Сергеевич — русский поэт, драматург и прозаик,заложивший основы русского реалистического направления,критик и теоретик литературы, историк, публицист, один из самыхавторитетных литературных деятелей первой трети XIX века. 
Куда грачи осенью улетают?	Когда осенью количество пищи резко сокращалось, грачи собираютсяв стаи и откочевывают со средней полосы России на юго-запад.
Как сделать омлет?	взбить яйца с молоком, добавить соль, вылить яичную смесь насмазанную маслом раскаленную сковороду и жарить несколько минутпод закрытой крышкой на среднем огне. 
Какой принцип работы у атомных часов?	Атомные часы (молекулярные, квантовые часы) — прибор для измерениявремени, в котором в качестве периодического процесса используютсясобственные колебания, связанные с процессами, происходящимина уровне атомов или молекул.
Можно ли есть абрикосовые косточки?	Абрикосовую косточку также можно есть. Более того, она обладаетрядом полезных свойств.
Какого цвета кровь у осьминогов?	У осьминога голубая кровь.
Сколько у осьминога сердец?	У осьминога три сердца: одно (главное) гонит голубую кровь по всемутелу, а два других — жаберных — проталкивают кровь через жабры. 
Сколько весят осьминоги?	Масса осьминогов достигает 50 кг. Есть сведения, что осьминогДофлейна может достигать длины 960 см и массы 270 кг. 
Как не получить солнечный ожог?	Избегайте прямых солнечных лучей в часы солнечной активности.Прикройте открытые участки кожи.  Нанесите солнцезащитный кремна открытые участки кожи.
Сколько весит нильский крокодил?	Взрослые особи весят 220 – 550 кг
Как долго живут черепахи?	Лишь один вид черепах может прожить более 200 лет - гигантская черепахас Галапагосских островов. Среднестатистический показатель для всехостальных видов черепах - 20 - 30 лет. 
Сколько живут бабочки?	Самая обычная у нас лимонница живет без малого год. 
Как сбить высокую температуру у ребенка?	Высокую температуру у ребенка можно сбить с помощью детского Нурофена 
Кто такой Илья? Илья - архитектор и разработчик вопросно-ответной системы
Что такое Меркурий?	Меркурий - ближайшая к Солнцу планета солнечной системы
Что такое Венера?	Венера - вторая от Солнца планета солнечной системы
Что такое Земля?	Земля - третья от Солнца планета солнечной системы
Что такое Марс?	Марс - четвертая от Солнца планета солнечной системы
Что такое Юпитер?	Юпитер - самая крупная планета солнечной системы
Что такое говядина?	Говядина это вид мяса
Что такое баранина?	Баранина это вид мяса
Что такое свинина?	Свинина это вид мяса
Что такое курятина?	Курятина это вид мяса
Где находится Норвегия?	Норвегия - государство в Северной Европе, располагающееся в западной части Скандинавского полуострова
Что такое Церера?	Церера - ближайшая к Солнцу и наименьшая среди известных карликовых планет Солнечной системы.
Из чего состоит вода?	Вода состоит из водорода и кислорода
Сколько дней в году?	В обычном году 365 дней, в високосном году - 366.
Сколько живет дождевой червь?	В природных условиях жизненный цикл дождевого червя составляет несколько лет.
Где используется подсолнечное масло?	Подсолнечное масло входит в состав различных мазей.
Что символизирует лестница для христиан?	В христианстве лестница является символом страданий Христа.
В каком году создан Doom?	Doom создан в 1993 году
В каком году появился первый компьютер?	В 1642 год Блез Паскаль представляет «Паскалину» — первое реальноосуществлённое и получившее известность механическое цифровоевычислительное устройство.
Вымывает ли кофе кальций из костей?	Влияние кофе на кости не доказано научно
Как быстро просыпаться по утрам?	Если вставать в одно и то же время, то организм приспособится к режиму
Как обрести ясность ума?	Ежедневные пешие прогулки помогут сохранять ясность ума
Какие лекарства желательно всегда иметь при себе?	Здоровому человеку незачем носить с собой аптечку
Как сделать бледнее кожу?	Цвет кожи обусловлен генетически
Вреден ли чай? 	Если не злоупотреблять, чай не вреден
Как сжечь жир?	Регулярные физические нагрузки и ограничение калорийности еды помогут уменьшить жировые отложения
Как похудеть без физических упражнений?	Ограничение калорийности съедаемой пищи поможет унизить вес
Насколько опасно излучение, использующееся при досмотре багажа на вокзалах?	Уровень излучения при досмотре багажа слишком мал, чтобы представлять опасность
Вредно ли вытираться запрелым полотенцем?	На запрелом полотенце может микрофлора и грибки, которые явно не полезны для здоровья
Ноотропы: стоит ли их пить и насколько это безопасно?	Польза ноотропов не доказана
Нужно ли бороться с дислексией?	Не следует слишком принуждать к этому
В каком году появилась первая компьютерная игра?	В 1940 появилась самая первая компьютерная игра и самый первый игровой автомат Nimatron. 
Расскажи про электрическую дугу	Электрическая дуга - один из видов электрического разряда в газе.
Что такое патиссон?	Патиссон - однолетнее травянистое растение семейства Тыквенные, разновидность тыквы обыкновенной.
Что такое лобио?	Лобио - блюдо из стручковой или зерновой фасоли
Что такое лаваш?	Лаваш - пресный белый хлеб в виде тонкой лепёшки из пшеничной муки
Что такое пудинг?	Пудинг - английское блюдо из теста. 
Как зовут твоего создателя?	Разработчика этого чатбота зовут Илья
Как долго хранится сироп солодки?	Срок хранения запечатанной бутылки сиропа солодки составляет 6 месяцев
По субботам банк работает?	Банк работает по будним дням в 9 до 20 часов, в субботу с 9 до 15 часов
Работает ли банк в воскресенье?	Банк не работает в воскресенье.
Какая максимальная сумма кредита для меня?	Максимальная сумма кредида для физических лиц - 10 миллионов
Какие последствия невозврата кредита?	Санкции за нарушение условия кредитования включают в себя штрафы, взимаемые в судебном порядке
Какое влияние жевательных резинок на организм?	Жевание может вызывать выделение желудочного сока, что не полезно для слизистой желудка
Могут ли родинки появляться сами собой?	Безусловно
Что болит в области сердца только справа?	Для ответа на вопрос нужно сделать ЭКГ
Можно ли вылечить врожденную анальгезию опиатами, например?	Опиаты, будучи наркотиками, сами по себе несут угрозу здоровью
Есть ли какие-нибудь плюсы от повышенного артериального давления?	да, артериальное давление может повышаться как естественная реакция на различные ситуации
Стоит ли прикладывать лед на ушиб?	Охлаждение места ушиба может снизить отек
Помогают ли упражнения для глаз при миопии?	В некоторых случаях упражнения для глаз могут укрепить ослабшие мышцы глаза
Можно ли исправить кривизну ног (4см) без операции?	Это невозможно
Как не болеть каждую весну?	Ответ на этот вопрос зависит от характера заболевания
Что влияет на рост организма?	Рост организма зависит как от генов, так и от питания
Сладкая ли кровь у диабетиков?	В какой-то степени да
Правда ли, что цветные сны снятся людям с психическими отклонениями?	Нет, цветные сны характерны для всех людей
Чем сейчас лечить дерматит?	Следует установить первопричину дерматита
От эпилепсии есть лекарство?	Есть препараты, в отдельных случаях снижающие риск возникновения приступа
Как перестать лениться?	Следует найти дело, которое будет затягивать и увлекать
Вреден ли снюс?	Да, конечно
Вредит ли курение?	да, конечно
Что такое агиасма?	Агиасмой называется вода, освященная для Крещения.
Что такое "причастный оборот"?	Причастие с зависимыми словами называется причастным оборотом.
Что такое солитер?	Отдельно стоящее дерево или кустарник называют солитером.
Какие псевдоевклидовы пространства известны?	Важнейшим примером псевдоевклидова пространства является пространство Минковского.
Кто такие курсанты?	Учащиеся военных училищ именуются «курсантами».
Как лечат периконорит?	Для лечения перикоронита рекомендуется иссечение нависающей десны.
Зачем нужны венчурные фонды?	Для финансирования инновационной деятельности создаются венчурные фонды.
Что такое вольфрам?	Вольфрам при нормальных условиях представляет собой твёрдый блестящий серебристо-серый переходный металл
Где обитает снежная коза?	Снежная коза встречается на западе Северной Америки.
Что такое коврижка?	Коврижка — плоское и высокое пряничное изделие
что такое машинное обучение?	машинное обучение - прикладная дисциплина, посвященная численному моделированию 
что такое нейросети?	нейросети - популярный метод в машинном обучении
Что такое чатбот?	Чатбот это программа, способная общаться на естественном языке.
что такое фрустрация?	Фрустрация - это переживание гаммы негативных чувств из-за невозможности достичь желаемого
